Repository: au2010/flamerobin
Catalog: */flamerobin.po
Languages: ja

source: Whole &word only
ja: 単語単位で検索(&W)

source: &Match case
ja: 大小文字を区別(&M)

source: Regular e&xpression
ja: 正規表現(&X)

source: Convert &backslashes
ja: バックスラッシュに変換(&B)

source: Wrap ar&ound
ja: 折り返し(&O)

source: Start search from &top
ja: 最初から検索(&T)

source: &Find
ja: 検索(&F)

source: &Replace
ja: 置換(&R)

source: Replace &all
ja: 全て置換(&A)

source: In &selection
ja: 選択範囲で実行(&S)

source: Find and replace
ja: 検索・置換

source: Keep dialog open after inserting
ja: 挿入後ダイアログを開いたままにする

source: &Insert
ja: 挿入(&I)

source: Insert Record(s) Into Table "%s"
ja: テーブル "%s" にレコードを挿入

source: Invalid hexadecimal number
ja: 無効な16進数値

source: Invalid hexadecimal character
ja: 無効な16進数文字

source: Cannot open BLOB file.
ja: BLOBファイルを開けません。

source: Select a generator
ja: ジェネレータの選択

source: Generator
ja: ジェネレータ

source: &Execute/Run
ja: 実行(&E)

source: Insert Parameter(s) Into SQL
ja: SQL へのパラメータの挿入

source: Cannot parse date
ja: 日付を解析出来ません

source: Cannot parse time
ja: 時刻を解析出来ません

source: Cannot parse timestamp
ja: 日付を解析出来ません

source: Unsupported array format
ja: 未対応の配列形式

source: Invalid HEX value value
ja: 無効な HEX値

source: Invalid integer value
ja: 無効な整数値

source: Invalid float numeric value
ja: 無効なfloat型浮動小数点数値

source: Invalid large integer value
ja: 無効な large Integer値

source: Invalid double numeric value
ja: 無効なdouble型浮動小数点数値

source: Invalid boolean value
ja: 無効な ブール値

source: Operation can not be performed - no database assigned
ja: 操作は実行できません - データベースが割り当てられていません

source: Internal Error
ja: 内部エラー

source: Operation can not be performed - no server assigned
ja: 操作は実行できません。サーバが割り当てられていません

source: Advanced metadata search
ja: 詳細メタデータ検索

source: Previous match
ja: 前候補

source: Next match
ja: 次候補

source: R&egister existing database...
ja: 既存のデータベースの登録(&E)...

source: Create &new database...
ja: 新規データベースの作成(&N)...

source: Restore bac&kup into new database...
ja: 新規データベースに復元(&K)...

source: &Database
ja: データベース(&D)

source: &Status bar
ja: ステータスバー(&S)

source: S&earch bar
ja: 検索バー(&E)

source: &Disconnected databases
ja: データベースの切断(&D)

source: P&references...
ja: 設定(&R)...

source: &Register server...
ja: サーバーの登録(&R)...

source: &Server
ja: サーバー(&S)

source: &Collation
ja: 照合(&C)

source: D&B Trigger
ja: DBトリガー(&B)

source: DD&L Trigger
ja: DDLトリガー(&L)

source: DML Tr&igger
ja: DMLトリガー(&I)

source: &Domain
ja: ドメイン(&D)

source: &Exception
ja: 例外(&E)

source: &Function
ja: 関数(&F)

source: &Generator
ja: ジェネレータ(&G)

source: Global &Temporary
ja: グローバル一時テーブル(&T)

source: &Index
ja: インデックス(&I)

source: P&ackage
ja: パッケージ(&A)

source: &Procedure
ja: ストアドプロシージャ(&P)

source: &Role
ja: ロール(&R)

source: &Table
ja: テーブル(&T)

source: &UDF
ja: UDF(&U)

source: U&ser
ja: ユーザー(&S)

source: &Object
ja: オブジェクト(&O)

source: &Manual
ja: マニュアル(&M)

source: &What's new
ja: 新着情報(&W)

source: &License
ja: ライセンス(&L)

source: Github &project page
ja: Github プロジェクトページ(&P)

source: Github &bug reports
ja: Github バグレポート(&B)

source: &About
ja: バージョン情報(&A)

source: &Help
ja: ヘルプ(&H)

source: [No database selected]
ja: [選択データベース無し]

source: The configuration file:%sdoes not exist or can not be opened. This is normal for first time users. You may now register new servers and databases.
ja: 設定ファイル：%s が無いか開く事が出来ません。 初めて実行するユーザーにとっては普通の事です。 新しいサーバーとデータベースを登録して下さい。

source: Configuration file not found
ja: 設定ファイルが見つかりません

source: Preferences
ja: 設定

source: %s Preferences
ja: %s 設定

source: Register Existing Database
ja: 既存のデータベースを登録

source: New database parameters
ja: 新規データベースパラメータ

source: clone
ja: クローン

source: Clone Registration Info
ja: 登録情報のクローン

source: Database Registration Info
ja: データベース登録情報

source: Create New Database
ja: 新規データベースを作成

source: Do you really want to unregister this server?
ja: 選択中のサーバーを登録解除します。よろしいですか？

source: The registration information for the server and all its registered databases will be deleted. This operation can not be undone.
ja: サーバーとそのサーバのデータベースの登録情報を全て削除します。この操作は取り消すことは出来ません。

source: Unregister
ja: 登録解除

source: Server Registration Info
ja: サーバー登録情報

source: Register New Server
ja: 新規サーバーの登録

source: Do you really want to unregister this database?
ja: 選択中のデータベースを登録解除します。よろしいですか？

source: The registration information for the database will be deleted. This operation can not be undone.
ja: データベースの登録情報を削除します。この操作は取り消すことは出来ません。

source: Retrieving server version
ja: サーバーバージョンの取得

source: Server Version
ja: サーバーバージョン

source: Connect as...
ja: ユーザーを指定して接続...

source: Do you want to connect to the database?
ja: データベースに接続しますか？

source: The database is not connected. You first have to establish a connection before you can execute SQL statements or otherwise work with the database.
ja: データベースに接続していません。SQL文を実行するにはデータベースへの接続を確立しなければなりません。

source: C&onnect
ja: 接続(&O)

source: Do&n't connect
ja: 接続しない(&N)

source: Don't ask again, &always (don't) connect
ja: 次から確認しない、常に接続しない(&A)

source: Database charset: %s is different from connection charset: %s. Would you like to be reminded next time?
ja: データベース キャラクターセット：%s と接続キャラクタセット：%s が一致していません。 次回接続時にも記憶しておきますか？

source: The feature is not yet available for this type of database objects.
ja: この機能は、このタイプのデータベースオブジェクトに対応していません。

source: Not yet implemented
ja: まだ実装されていません

source: Hit ENTER to focus the tree.
ja: ツリーにフォーカスを移す為にはENTERキーを押して下さい。

source: Item added to the list.
ja: リストにアイテムを追加。

source: No more matches.
ja: これ以上一致する物はありません。

source: Alter object
ja: オブジェクトの変更

source: Rebuild object
ja: 再構築

source: Are you sure you wish to recreate the database "%s"?
ja: データベース "%s" を再作成します。よろしいですか？

source: First a connection to the database will be established. You may need to enter the password.
ja: 最初にデータベースへの接続が確立されます。パスワードの入力が必要な場合があります。

source: The database will be dropped, and a new empty database will be created. All the data will be deleted, this is an irreversible action!
ja: データベースは削除され、新しい空のデータベースが作成されます。すべてのデータは削除され、元に戻せなくなります!

source: Recreate
ja: 再作成

source: Recreate Database
ja: データベースを再作成

source: Do you wish to keep the registration info?
ja: 登録情報を保存しますか?

source: Dropping database:
ja: データベース削除中：

source: Are you sure you wish to drop database %s?
ja: データベース "%s" を削除します。よろしいですか？

source: Once you drop the database, all data is lost.
ja: データベースを削除したら全てのデータは失われます。

source: Database Connection Settings
ja: データベース接続設定

source: Processing template...
ja: テンプレートを処理中...

source: Rendering page...
ja: ページをレンダリング中...

source: Cannot find destination object This should never happen.
ja: 区別可能なオブジェクトが見つかりません 実行できません。

source: The support file: %s does not exist! This means there is a problem with your installation of FlameRobin.
ja: 必須ファイル： %s が見つかりません! これはFlameRobinのインストールの問題です。

source: Support file not found
ja: 必須ファイルが見つかりません

source: Invalid root node in confdef.
ja: confdef のルート ノードが無効です。

source: Unknown config setting "%s" in description
ja: 間違った設定 "%s" が書かれています

source: Code generation
ja: コード生成

source: Code template metadata
ja: コードテンプレートメタデータ

source: Continue
ja: 継続

source: Setting "%s" has no config setting key
ja: "%s"は環境設定のキーではありません

source: Radiobox "%s" has no options
ja: ラジオボックス "%s"はオプションなしです

source: Select...
ja: 選択...

source: All files (*.*)|*.*
ja: 全てのファイル (*.*)|*.*

source: Select File
ja: ファイル選択

source: Select / deselect &all
ja: 全て選択(&A)

source: Grant privilege
ja: 権限設定

source: Grant privilege with grant/admin option
ja: 権限grant/adminオプション付きで権限設定

source: Revoke privilege
ja: 権限の削除

source: Revoke grant/admin option
ja: 権限grant/adminオプションの剥奪

source: Action
ja: アクション

source: Grantee
ja: 権限授与

source: User/Role:
ja: ユーザー/ロール：

source: Trigger:
ja: トリガー：

source: Procedure:
ja: プロシージャ：

source: View:
ja: ビュー：

source: Privileges
ja: 特権

source: Table/View
ja: テーブル/ビュー

source: Procedure
ja: プロシージャ

source: Role
ja: ロール

source: Preview SQL:
ja: SQLのプレビュー：

source: &Add To List
ja: リストに追加(&A)

source: List of SQL statements to execute:
ja: 実行するSQLのリスト：

source: &Execute All
ja: 全て実行(&E)

source: Grant And Revoke Privileges
ja: 権限の設定・解除

source: Cancelling...
ja: 取り消し中...

source: Reordering Fields of Table
ja: テーブルの列を再オーダ

source: List of fields
ja: 列のリスト

source: Reorder
ja: 再オーダ

source: Restore Database "%s:%s"
ja: データベースの復元 "%s:%s"

source: &Start Restore
ja: 復元開始(&S)

source: Replace existing database
ja: 既存データベースに上書き

source: Don't restore shadow files
ja: シャドウファイルを再作成しない

source: Commit per table
ja: テーブルごとにコミット

source: Deactivate indices
ja: インデックスの無効化

source: Ignore validity constraints
ja: 制約チェックの無効化

source: Use all space
ja: 全てのスペースを使用

source: Fix malformed UNICODE_FSS data
ja: UNICODE_FSSデータの不正を修正

source: Fix malformed UNICODE_FSS metadata
ja: UNICODE_FSSメタデータの不正を修正

source: Read only access
ja: 読み込み専用

source: None
ja: なし

source: Read only
ja: 読み込み専用

source: Read write
ja: 読み書き

source: Replica mode (FB4.0+)
ja: レプリカモード(FB4.0+)

source: Page buffers
ja: ページバッファー

source: Backup file (*.fbk, *.gbk)|*.fbk;*.gbk|All files (*.*)|*.*
ja: バックアップファイル (*.fbk, *.gbk)|*.fbk;*.gbk|全てのファイル (*.*)|*.*

source: Hostname:
ja: ホスト名：

source: Port number:
ja: ポート番号：

source: Register
ja: 登録

source: Error creating thread!
ja: スレッドの作成エラー!

source: Error starting thread!
ja: スレッドの開始エラー!

source: &Start Backup
ja: バックアップ開始(&S)

source: Connecting to server %s...
ja: サーバー %s に接続中...

source: Database restore started %s
ja: 復元開始 %s

source: Database restore canceled %s
ja: 復元をキャンセル %s

source: Database restore finished %s
ja: 復元完了 %s

source: Database restore canceled %s due to IBPP exception:
ja: データベース復元をキャンセル %s IBPPの例外が発生:

source: Database restore canceled %s due to exception
ja: %sの例外のためデータベース復元をキャンセル

source: Shutdown Database "%s:%s"
ja: データベースのシャットダウン "%s:%s"

source: Start Shutdown
ja: シャットダウン開始

source: Prevents any new transactions
ja: 新規トランザクションを禁止する

source: Prevents any new connections
ja: 新規接続を禁止する

source: No new connections or transactions
ja: 新規の接続やトランザクションはありません

source: Timeout
ja: タイムアウト

source: Database mode (FB 2.0+)
ja: データベースモード（FB 2.0+)

source: The HTML document "%s" does not exist!
ja: HTMLファイル "%s" がありません！

source: Startup Database "%s:%s"
ja: データベースのスタートアップ "%s:%s"

source: Startup Start
ja: スタートアップ開始

source: Search for:
ja: 検索:

source: &Delete Selected
ja: 選択したものを削除(&D)

source: Date and time of selected item
ja: 選択した項目の日付と時刻

source: Selected SQL statement
ja: 選択されたSQL文

source: C&opy Selection To Editor
ja: 選択したものをエディタに複写(&O)

source: &Stop
ja: 停止(&S)

source: Please select items you wish to delete
ja: 削除したいアイテムを選択してください

source: Nothing is selected
ja: 選択されていません

source: Modify User
ja: ユーザーの変更

source: Create New User
ja: 新規ユーザーの作成

source: The password for the SYSDBA user should not be changed here.
ja: ユーザー SYSDBA のパスワードはここで変更するべきではありません。

source: The appropriate way to change the password of the SYSDBA user is to run the changeDBAPassword.sh script in Firebird's bin directory. Otherwise the scripts will not be updated.
ja: ユーザー SYSDBA のパスワードを変更する適切な方法は、Firebirdのbinディレクトリで、changeDBAPassword.shスクリプトを実行する事です。 そうでなければスクリプトはアップデートされません。

source: Connecting to Server...
ja: サーバーに接続中...

source: Are you sure?
ja: よろしいですか？

source: Removing User
ja: ユーザーの削除中

source: Connection Credentials
ja: 接続認証情報

source: Connect with the following &username and password
ja: 次のユーザー名とパスワードで接続する(&U)

source: &Username:
ja: ユーザー名(&U)：

source: &Password:
ja: パスワード(&P)：

source: Connect as me (&trusted user authentication
ja: 私として接続 (信頼されたユーザー認証(&T)

source: Cannot open clipboard
ja: クリップボードを開けません

source: Cannot write to clipboard
ja: クリップボードに書き込めません

source: Not all records in the result set are copied to the clipboard.
ja: 全てのデータがクリップボードにコピーされていません。

source: The result set has unfetched data. Only the records that have already been fetched will be copied. Use the "Fetch all data" command in the popup menu first if you want to copy the complete data set.
ja: 結果セットにデータが残っています。取り込み済みのデータのみをコピーしました。全てのデータをコピーした場合は、右クリックメニューより "全行を取得" を実行して下さい。

source: Fetch all records
ja: 全レコードを取得

source: Stop fetching all records
ja: 全レコードの取得を中止

source: Copy
ja: コピー

source: Copy with headers
ja: ヘッダー付きコピー

source: Copy as INSERT statements
ja: INSERT文としてコピー

source: Copy as UPDATE statements
ja: UPDATE文としてコピー

source: Copy as UPDATE INSERT statements
ja: UPDATE INSERT文としてコピー

source: Copy as IN list
ja: INリストとしてコピー

source: Save as HTML file...
ja: HTMLファイルとして保存...

source: Save as CSV file...
ja: CSVファイルとして保存...

source: Set field to NULL
ja: NULLに設定する

source: Table %s cannot be found in database.
ja: テーブル %s がデータベースに見つかりません。

source: Save data in selected cells as
ja: 選択したセルのデータを保存

source: HTML files (*.html)|*.html|All files (*.*)|*.*
ja: HTML ファイル (*.html)|*.html|全てのファイル (*.*)|*.*

source: &Abort
ja: 中止(&A)

source: &Disable for this grid
ja: このグリッドを無効にする(&D)

source: &Continue
ja: 継続(&C)

source: Calculating the sum takes too long
ja: 合計の計算に時間がかかりすぎる

source: FlameRobin automatically calculates the sum of selected numeric values. However, the current calculation seems to be taking too long. Would you like to abort it?
ja: FlameRobin は、選択された数値の合計を自動的に計算します。 ただし、現在の計算には時間がかかりすぎるようです。 中止しますか?

source: Do not ask this question again
ja: この質問は今後表示しない

source: Invalid integer numeric value
ja: 無効な整数値

source: Invalid 64bit numeric value
ja: 無効な64bit数値

source: [ERROR]
ja: [エラー]

source: N/A value in key column.
ja: キー列の N/A 値。

source: Invalid Column
ja: 無効な列

source: N/A value in DB_KEY column.
ja: DB_KEY 列の N/A 値。

source: Invalid row index.
ja: 行インデックスが無効です。

source: Invalid col index.
ja: 無効な列インデックスです。

source: BLOB data not valid
ja: BLOBデータが不正です

source: Blob table not found.
ja: BLOBテーブルが見つかりません。

source: Not a BLOB column.
ja: BLOB列ではありません。

source: Cannot open destination file.
ja: 対象のファイルを開けません。

source: Saving...
ja: 保存中...

source: Loading...
ja: ロード中...

source: This column is not editable.
ja: この列は編集可能ではありません。

source: This column does not accept NULLs.
ja: この列にNULL値は設定出来ません。

source: This column should not be editable
ja: この列は編集可能であってはならない

source: An IBPP error occurred.
ja: IBPPエラーが発生しました。

source: A system error occurred!
ja: システムエラーが発生しました！

source: Invalid data
ja: 無効なデータ

source: Database error
ja: データベースエラー

source: System error
ja: システムエラー

source: Unhandled exception
ja: 未処理の例外

source: Clear al&l
ja: 全てクリア(&L)

source: Printing
ja: 印刷中

source: &Open link in a new window
ja: リンクを新規ウィンドウで開く(&O)

source: Open link in a new &tab
ja: リンクを新規タブで開く(&T)

source: Copy &HTML code
ja: HTML コードをコピー(&H)

source: &Save as HTML file...
ja: HTMLファイルとして保存(&S)...

source: Print pre&view...
ja: 印刷プレビュー(&V)...

source: &Print...
ja: 印刷(&P)...

source: Feature not yet implemented.
ja: この機能はまだ実装されていません。

source: Information
ja: 情報

source: Save as HTML...
ja: HTMLとして保存...

source: Printed from FlameRobin - www.flamerobin.org
ja: FlameRobinから印刷 - www.flamerobin.org

source: Can't find or load FBEMBED.DLL FBCLIENT.DLL or GDS32.DLL
ja: FBEMBED.DLL、FBCLIENT.DLL 又は GDS32.DLL が 見つからないかロード出来ません

source: Can't find or load the Firebird Client Library
ja: Firebird Client Library が見つからないかロード出来ません

source: Entry-point isc_
ja: エントリポイント isc_

source: Entry-point fb_
ja: エントリポイント fb_

source: SQL Message :
ja: SQL メッセージ :

source: Engine Code :
ja: エンジン コード :

source: Engine Message :
ja: エンジン メッセージ :

source: Token not found.
ja: トークンが見つかりません。

source: Token/Subtoken not found.
ja: トークン/サブトークンが見つかりません。

source: Invalid length parameter
ja: 無効な長さのパラメータです

source: No Database is attached.
ja: データベースに接続していません。

source: No Transaction is attached.
ja: トランザクションに接続していません。

source: isc_array_lookup_bounds failed.
ja: isc_array_lookup_boundsが失敗しました。

source: Array description not set.
ja: 配列情報が設定されていません。

source: Invalid dimension.
ja: 無効な次元です。

source: Invalid bounds. You can only narrow the bounds.
ja: 無効な範囲です。限定した範囲だけが利用可能です。

source: Found an unknown sqltype !
ja: 未知のSQLタイプが見つかりました!

source: Null reference detected.
ja: Null参照が見つかりました。

source: Array Id not read from column.
ja: Array Idが列から読めません。

source: Wrong count of array elements
ja: 配列要素の数が間違っています

source: isc_array_get_slice failed.
ja: isc_array_get_sliceに失敗しました。

source: Internal buffer size discrepancy.
ja: 内部バッファーサイズが相違しています。

source: Incompatible types.
ja: 互換性のない型。

source: Out of range numeric conversion !
ja: 数値に変換できない範囲です !

source: Unknown sql type.
ja: 不明なSQL型。

source: Incompatible types (blr_int64 and ADT %d).
ja: 互換性のない型（blr_int64 と ADT %d）。

source: isc_array_put_slice failed.
ja: isc_array_put_sliceに失敗しました。

source: Null Id reference detected.
ja: Null Id 参照が見つかりました。

source: Can't attach a 0 Database object.
ja: 0 データベースオブジェクトに接続できません。

source: Can't attach a 0 Transaction object.
ja: 0 トランザクションオブジェクトに接続できません。

source: Blob already opened.
ja: BLOBは既にオープンされています。

source: Blob Id is not assigned.
ja: BLOB IDが割り当てられていません。

source: isc_open_blob2 failed.
ja: isc_open_blob2が失敗しました。

source: isc_create_blob failed.
ja: isc_create_blobが失敗しました。

source: isc_close_blob failed.
ja: isc_close_blobが失敗しました。

source: Can't cancel a Blob opened for read
ja: 読込で開いたBLOB取り消せません

source: isc_cancel_blob failed.
ja: isc_cancel_blobが失敗しました。

source: The Blob is not opened
ja: BLOBが開かれていません

source: Can't read from Blob opened for write
ja: 書込で開いたBLOBを読むことは出来ません

source: Invalid segment size (max 64Kb-1)
ja: 無効なセグメントサイズ(最大 64Kb-1)

source: isc_get_segment failed.
ja: isc_get_segmentが失敗しました。

source: Can't write to Blob opened for read
ja: 読込で開いたBLOBに書くことは出来ません

source: isc_put_segment failed.
ja: isc_put_segmentが失敗しました。

source: isc_blob_info failed.
ja: isc_blob_infoが失敗しました。

source: Can't set Id on an opened BlobImpl.
ja: 開いたBlobImplのIDがセットできません。

source: Can't get Id on an opened BlobImpl.
ja: 開いたBlobImplのIDを取得できません。

source: Can only get Id of a newly created Blob.
ja: 新規作成されたBlobのIDのみ取得できます。

source: Can't attach a NULL Database object.
ja: NULLデータベースオブジェクトに接続できません。

source: Can't attach a NULL Transaction object.
ja: NULL トランザクションオブジェクトに接続できません。

source: Database is already connected.
ja: そのデータベースに既に接続しています。

source: Unspecified database name.
ja: データベース名が指定されていません。

source: Only dialects 1 and 3 are supported.
ja: ダイアレクト1と3のみをサポートします。

source: isc_dsql_execute_immediate failed
ja: isc_dsql_execute_immediateが失敗しました

source: isc_attach_database failed
ja: isc_attach_databaseが失敗しました

source: isc_database_info failed
ja: isc_database_infoが失敗しました

source: Unsupported Server : wrong ODS version (%d), at least '10' required.
ja: 未サポートのサーバー：ODSバージョン（%d）が低すぎます、’10’ 以上が必要です。

source: Dialect 1 or 3 required
ja: Dialect 1 又は 3が必要です

source: isc_detach_database failed
ja: isc_detach_databaseが失敗しました

source: Database must be connected.
ja: データベースに接続しなければなりません。

source: isc_drop_database failed
ja: isc_drop_databaseが失敗しました

source: Database is not connected.
ja: データベースに接続していません。

source: Transaction object is null.
ja: トランザクションオブジェクトがnullです。

source: ITransaction object is null.
ja: ITransactionオブジェクトがnullです。

source: Can't attach a null Statement object.
ja: Null文オブジェクトに接続できません。

source: Can't detach a null Statement object.
ja: Null文オブジェクトから切り離せません。

source: Can't attach a null Blob object.
ja: Null Blobオブジェクトに接続できません。

source: Can't detach a null Blob object.
ja: Null Blobオブジェクトから切り離せません。

source: Can't attach a null Array object.
ja: Null Arrayオブジェクトに接続できません。

source: Can't detach a null Array object.
ja: Null Array オブジェクトから切り離せません。

source: Can't attach a null Events object.
ja: Null Eventsオブジェクトに接続できません。

source: Can't detach a null Events object.
ja: Null Eventsオブジェクトから切り離せません。

source: Out of range
ja: 範囲エラーです

source: Null DBKey reference detected.
ja: Null DBKey参照が見つかりました。

source: Invalid DBKey size.
ja: 無効なDBKeyサイズです。

source: DBKey not assigned.
ja: DBKeyは割り当てられていません。

source: Incompatible DBKey size detected.
ja: 互換性のないDBKeyサイズが見つかりました。

source: Zero length event names not permitted
ja: 長さ0のイベント名は許可されていません

source: Event name is too long
ja: イベント名が長すぎます

source: Can't add this event, the events list would overflow IB/FB limitation
ja: イベントリストがIB/FBの制限を超えた為、イベントを追加出来ません

source: Database is not connected
ja: データベースは接続されていません

source: isc_que_events failed
ja: isc_que_eventsが失敗しました

source: isc_cancel_events failed
ja: isc_cancel_eventsが失敗しました

source: Internal buffer size error
ja: バイブバッファーサイズエラーです

source: Can't attach a null Database object.
ja: Nullデータベースオブジェクトに接続できません。

source: Context:
ja: コンテキスト:

source: Message:
ja: メッセージ：

source: The row is not initialized.
ja: 行は初期化されていません。

source: Variable index out of range.
ja: 可変インデックスの範囲外です。

source: This column can't be null.
ja: この列にNULL値は設定出来ません。

source: null char* pointer detected.
ja: null char* ポインタを見つけました。

source: Length must be >= 0
ja: 長さは >= 0です

source: Requires use of a dialect 3 database.
ja: ダイアレクト3のデータベースが必要です。

source: IBlob and Row attached to different databases
ja: IBlobと行が異なるデータベースに接続しています

source: IBlob and Row attached to different transactions
ja: IBlobと行が異なるトランザクションに接続しています

source: IArray and Row attached to different databases
ja: IArrayと行が異なるデータベースに接続しています

source: IArray and Row attached to different transactions
ja: IArrayと行が異なるトランザクションに接続しています

source: Null pointer detected
ja: NULLポインタが検出されました

source: Column name <empty> not found.
ja: 列名 <empty> が見つかりません。

source: Could not find matching column.
ja: 一致する列が見つかりません。

source: Unexpected null pointer detected.
ja: 予期せぬNULLポインタが検出されました。

source: The field uses an unsupported SQL type !
ja: この列は未サポートのSQLタイプを使用しています!

source: isc_service_attach failed
ja: isc_service_attachが失敗しました

source: isc_service_detach failed
ja: isc_service_detachが失敗しました

source: Service is not connected.
ja: サービスに接続できません。

source: isc_service_query failed
ja: isc_service_queryが失敗しました

source: Username required.
ja: ユーザー名が必要です。

source: Password required.
ja: パスワードが必要です。

source: isc_service_start failed
ja: isc_service_startが失敗しました

source: isc_service_query returned unexpected answer
ja: isc_service_queryが期待しない結果を返しました

source: Main database file must be specified.
ja: メインデータベースファイルを特定しなければなりません。

source: One of rpMendRecords, rpValidatePages, rpValidateFull is required.
ja: 以下rpMendRecords, rpValidatePages, rpValidateFullの一つが必要です。

source: Backup file must be specified.
ja: バックアップファイルを指定して下さい。

source: An IDatabase must be attached.
ja: IDatabaseが接続されていなければなりません。

source: IDatabase must be connected.
ja: IDatabaseが接続されていなければなりません。

source: An ITransaction must be attached.
ja: ITransactionが接続されていなければなりません。

source: ITransaction must be started.
ja: ITransactionが開始されていなければなりません。

source: SQL statement can't be 0.
ja: SQL文は 0ではありません。

source: isc_dsql_allocate_statement failed
ja: isc_dsql_allocate_statementが失敗しました

source: isc_dsql_prepare failed
ja: isc_dsql_prepareが失敗しました

source: isc_dsql_sql_info failed
ja: isc_dsql_sql_infoが失敗しました

source: Unknown or unsupported statement type
ja: 未知または未サポートの文タイプです

source: isc_dsql_describe failed
ja: isc_dsql_describeが失敗しました

source: isc_dsql_describe_bind failed
ja: isc_dsql_describe_bindが失敗しました

source: No statement has been prepared.
ja: SQL文が準備されていません。

source: A Database must be attached.
ja: データベースに接続していなければなりません。

source: isc_dsql_sql_info failed.
ja: isc_dsql_sql_infoが失敗しました。

source: All parameters must be specified.
ja: 全てのパラメータを指定して下さい。

source: isc_dsql_execute failed
ja: isc_dsql_executeが失敗しました

source: isc_dsql_execute2 failed
ja: isc_dsql_execute2が失敗しました

source: Cursor name can't be 0.
ja: カーソル名を0にはできません。

source: Statement must be a SELECT FOR UPDATE.
ja: SQL文はSELECT FOR UPDATEでなければなりません。

source: Statement would return no rows.
ja: SQL文は行を返しません。

source: isc_dsql_set_cursor_name failed
ja: isc_dsql_set_cursor_nameが失敗しました

source: No statement has been executed or no result set available.
ja: SQL文が実行されていないか、または結果セットが入手できません。

source: isc_dsql_fetch failed.
ja: isc_dsql_fetchが失敗しました。

source: isc_dsql_free_statement failed.
ja: isc_dsql_free_statementが失敗しました。

source: The statement does not take parameters.
ja: SQL文はパラメータを持てません。

source: Parameter name <empty> not found.
ja: パラメータ <empty> が見つかりません。

source: Could not find matching parameter.
ja: マッチするパラメータが見つかりません。
